目前 我们已经有了很大的进步
我们继续在应用中创建更有挑战的
东西 我们需要改善我们的调试技巧
在这集视频中
我们将要学习如何使用 debugger (调试) 工具
我们使用 Android Studio 来进入 debugger
debugger 是为了帮助我们识别和修正代码中的错误的工具
debugger 最大的好处是 我们可以在某一定点暂停应用
然后我们可以更仔细地检查应用所处的状态
通常情况下 当应用在你的设备上运行时
所有的代码被迅速执行
在毫秒之内 它可以响应按钮点击 更新屏幕
计算价格 等等
使用 debugger 我们可以暂停在代码的某一行
这样 就可以控制快慢 逐行的执行代码
如果你想学习更多如何在 Android Studio 中调试应用的技术
只需要搜索 debugging Android Studio
第一个链接比较好
它是一个 developer.android.com 的网页
它包含了许多关于如何调试应用的技术
总之 我们要学习如何使用断点
学完这节课程之后
你可以随时回到这个页面
在这个练习中我会向你展示 Android设备可以
自上而下的逐行的执行某个方法中的代码
我们也将证明点击+按钮会触发 increment
方法 点击-按钮会触发 decrement 方法
首先设置一些断点
代码中被设置断点的行就意味着
debugger 到这里会暂停
红色的圆点表示断点设置在
MainActivity.java 文件的第25行
你可以在你的代码中的很多地方设置断点
但是 现在
我只在 increment 方法的第一行设置一个断点
然后 我可以点击这个 bug 图标 在调试模式下运行这个应用
应用会在这些断点暂停
当在调试状态下运行时
如果在正常的模式下运行这个应用
它就不会在这些断点处暂停
呆一会儿 你可能会看见 在设备上出现了一句对话
写着等待调试
也会有一个强迫关闭应用的按钮 不要点击它
只需要等待 debugger 慢慢靠近 这个消息就会消失
然后应用程序开始正常的运行 你可以与它进行交互
在调试状态下 这个窗口会弹出并显示 debugger 的状态
如果看不见 你可以单击下面的 Debug 选项
如果我点击+按钮 我希望 increment 方法能够被触发
并且暂停在断点这里
让我们看看发生了什么
它确实停在这里了
在调试面板上 我们可以看见一个变量列表
它反映了被暂停的应用的当前状态
我们没有看见数量变化
因为还没有执行完这行代码
调试的方法有很多种
我点击 step over 选项
这将跳过当前行代码 执行下一行代码
现在 应用暂停在26行了
第25行代码已经执行完了
这就是为什么我们能看到数量变化
这个变量列表也展示了每一个变量的当前值
我们可以证明 quantity 变量的值是3
这是我们指定的
我们知道现在应用暂停在这一点
因为当你点击加号按钮时
quantity 的值将会自动更新到3
但是现在 quantity 的值还是2
所以我们知道 increment 方法还没有执行完
我们可以点击 step over 来执行下一行
这时 这个方法已经执行完了
我们并不想知道它是如何更新屏幕的
让我们重新打开程序
我们只关心屏幕是否真的刷新了
如果你感兴趣 你可以点击其他的选项
来看一下它是如何更新屏幕的
现在 应用运行正常
但是这个 debugger 还是存在的
所以 如果我再次点击+按钮 它将会停在这个断点
如果我想分离这个 debugger 使得当我点击+按钮时
它不再停在这一行 我可以点击这个红色的停止按钮
现在 无论何时我点击这个加号按钮 它都会立即响应
并且将值更新为3
我希望你能在你的电脑上实现它
在 increment 和 decrement 方法中设置断点
在调试模式中运行应用 然后在设备上
触发这些断点
一行一行的执行代码 保证 quantity
变量能够正确的显示变量表中的值
你可以点击这个运行按钮 重新运行这个应用
使得它正常运行
或者你可以点击停止按钮 分离 debugger